EXERCICE Fonctions de base sur les chaînes de caractères

1. Écrire une fonction LENGTH qui retourne la longueur d’une chaîne de caractères.

2. Écrire une fonction DIGITS qui prend en paramètre une chaîne de caractères et retourne le nombre de chiffres qu'elle contient, et une fonction CHARACTERS qui retourne le nombre de lettres. Afficher finalement dans la fonction main : le nombre de chiffres, le nombre de lettres, ou même le nombre d'autres symboles de la chaine

3. Écrire une fonction REVERSE qui prend en paramètre une chaîne de caractères, et retourne la chaîne de caractères dont l'ordre des caractères a été inversé.

4. Écrire une fonction FIND qui prend en paramètre une chaîne de caractères et un caractère, et retourne l'indice de la première occurrence du caractère dans la chaîne de caractères (retourne -1 si le caractère n'existe pas).

EXERCICE Manipulation bit à bit

1. Écrire une fonction BITS qui prend en paramètre une chaîne de caractères et qui affiche chaque caractère suivi de sa représentation en entier puis de sa représentation en binaire (sur 7 bits). Puis afficher la nouvelle chaîne.

2. Écrire une fonction FLIP qui prend en paramètre une chaîne de caractères et qui change les bits (1->0, 0->1) de chaque caractère (7 bits) de la chaîne.

3. Écrire une fonction PERMUTE_BIT_FORT_FAIBLE prenant en paramètre une chaîne de 
 caractères et qui permute le bit de poids faible avec celui de poids fort pour chaque 
 caractère de la chaîne.

4. Écrire une fonction AFFICHAGE_TEXTE qui affiche le texte correspondant à une chaîne binaire saisie en 
    entrée standard.





























