version 1, ya pas de compilo juste un interpréteur. Elle est vraiment naïve genre elle fait 2 passes :
une pour parser le Bf et l'autre pour l'interpréter. J'ai mis le code dans 3 fichiers comme ça quand je la retravaillerai
et que je voudrais ajouter des optimisations ça se fera tout seul. Le code est pas mal (pour la version naïve encore une fois),
à part pour parser les boucles, là je le trouve vraiment moche ?? Si je suis chaud cet aprèm j'attaque les optimisations et
je ferai un compilo pour un backend C pour commencer, c'est le plus simple. Puis pourquoi pas vers l'ASM aussi histoire d'apprendre.